# Product Holds Business Rules

## Objetivo

Apartar temporalmente productos sin registrarlos todavía como vendidos.

Este módulo es opcional, pero recomendado si se manejan casos donde prendas salen de tienda para selección, prueba o confirmación.

## Tablas principales

- `product_holds` *(propuesta)*
- `products`
- `inventory_movements`
- `sales`
- `sale_deliveries`

## Responsabilidad de `product_holds`

`product_holds` representa el estado actual de una reserva.

Sirve para responder:

- ¿Qué productos están apartados ahora?
- ¿Para qué venta están apartados?
- ¿Por qué están apartados?
- ¿Cuándo se liberaron o convirtieron en venta?

## Campos sugeridos

```sql
CREATE TABLE "product_holds" (
  "id" INTEGER GENERATED BY DEFAULT AS IDENTITY PRIMARY KEY,
  "product_id" integer NOT NULL,
  "sale_id" integer,
  "sale_delivery_id" integer,
  "quantity" integer NOT NULL,
  "reason" varchar NOT NULL,
  "status" varchar NOT NULL,
  "created_at" timestamptz NOT NULL,
  "resolved_at" timestamptz,
  "comments" text
);
```

## Estados sugeridos

- `Active`
- `Released`
- `ConvertedToSale`
- `Cancelled`

## Razones sugeridas

- `SentForSelection`
- `PendingPayment`
- `ManualHold`
- `ReservedForClient`

## Regla: crear reserva

Cuando se aparta producto:

1. Validar que `available_quantity >= quantity`.
2. Crear `product_hold` con estado `Active`.
3. Disminuir `products.available_quantity`.
4. Aumentar `products.reserved_quantity`.
5. Crear `inventory_movement` tipo `ReservationCreated`.

## Regla: liberar reserva

Cuando el producto regresa a tienda o ya no se necesita reservar:

1. Validar que la reserva esté `Active`.
2. Cambiar `product_hold.status` a `Released`.
3. Colocar `resolved_at`.
4. Disminuir `products.reserved_quantity`.
5. Aumentar `products.available_quantity`.
6. Crear `inventory_movement` tipo `ReservationReleased`.

## Regla: convertir reserva en venta

Cuando la clienta escoge o confirma el producto reservado:

1. Validar que la reserva esté `Active`.
2. Crear o confirmar `sale_detail`.
3. Cambiar `product_hold.status` a `ConvertedToSale`.
4. Colocar `resolved_at`.
5. Disminuir `products.reserved_quantity`.
6. Crear `inventory_movement` tipo `ReservationConvertedToSale`.

No se debe disminuir `available_quantity` en este paso porque ya fue disminuido al crear la reserva.

## Ejemplo: dos tallas enviadas para escoger una

Situación:

- Se envía vestido talla M.
- Se envía vestido talla L.
- La clienta escoge talla M.

Flujo:

1. Crear hold para M.
2. Crear hold para L.
3. Ambas prendas dejan de estar disponibles.
4. La clienta escoge M.
5. Hold M pasa a `ConvertedToSale`.
6. Hold L pasa a `Released`.
7. Solo M aparece en `sale_details` como producto vendido.

## Regla: no usar `sale_details` para productos no vendidos

Productos enviados solo para selección no deben aparecer como vendidos.

Deben estar en `product_holds` y en `inventory_movements`, no en `sale_details`.

## Regla: actualización centralizada

Las reservas no deben modificar inventario desde cualquier parte del sistema.

Usar métodos centralizados como:

- `InventoryService.CreateHold()`
- `InventoryService.ReleaseHold()`
- `InventoryService.ConvertHoldToSale()`
